Typesetting
Leroute
112-year sentence, illegal gambling and endangered species trafficking
Johness
968-year sentence, mass murder
Kamus Hunter
Bosan
bohong yang skarang kita nyanyikan
susah sekali untuk didengar
akan pesan yang tersirat
walau setiap hari hidup kita susah
kita tetap hadapi hidup tanpa adanya keluhan
warna BULAN
menggetarkan hatiku
diawal musim panas kita bangkit
hati terlanjur hancur dan sudah ternoda
walapun menyakitkan
pikirkan dan coba
hubungkanlah dan
jawabannya
janganlah lupakan
u
so
ma
t
te
ta
mu
ne
no
o
to
yu
sa
bu
tte
mo
ki
ko
e
na
i
ko
bo
re
o
chi
ta
mes
se
-ji
do
n
na
ni
chi
jo
u
no
yuu
u
tsu
sa
e
ta
me
i
ki
mo
de
zu
ni
mu
ka
u
kyo
no
bo
ku
ra
tsu
ki
no
i
ro
ko
wa
yu
re
te
yo
bi
sa
ma
shi
te
ha
shi
ri
da
su
ya
bu
re
te
ku
sa
bi
ta
sho
ki
shou
dou
wa
tsu
r
a
i
ke
do
mo
tto
o
mo
u
yo
na
tsu
gu
yo
u
na
ki
tto
ko
ta
e
wa
su
re
na
i
de
F
r
o
m
From
t
h
e
the
b
o
n
d
s
bonds
t
h
a
t
that
h
a
s
has
c
a
sca
t
e
tte
r
e
d
red
o
n
on
t
h
e
the
c
r
i
e
s
!
cries!
F
r
o
m
From
t
h
e
the
p
l
a
c
e
place
w
h
e
r
where
w
e
we
f
i
g
h
figh
t
i
n
g
ting
f
o
r
for
f
o
fo
r
e
re
v
e
r
!
ver!
L
i
e
!
Lie!
C
a
n
'
t
Can't
f
i
g
h
t
fight
i
m
e
!
time!
F
l
i
g
h
t
Flight
f
r
o
m
from
t
h
e
the
s
t
a
r
t
!
start!
N
O
W
!
NOW!
W
h
e
n
When
w
l
wll
t
h
e
the
r
a
ra
i
n
in
s
t
o
p
?
stop?
L
e
t
'
s
Let's
t
o
p
stop
i
t
it
n
o
w
!
now!
B
e
s
t
Best
d
o
r
door
i
n
in
t
h
e
r
,
there,
i
t
'
l
it'll
b
e
be
o
p
e
pe
n
e
d
ned
u
p
!
up!
W
h
y
Why
d
o
do
y
o
u
you
f
i
fi
r
e
d
red
u
p
?
up?
I
c
a
n
'
t
can't
s
t
o
p
stop
w
i
t
h
with
y
o
u
!
you!
Berdiri tegak di atas bumi
lalu juga kau pun terbangun
senyum malaikat dari dirimu
bawalah aku!
walaupun sepi  kau tidak sendirian
pasti ada suatu alasan  mengapa kita dilahirkan
dibawah mentari
dunia ini sedang nantikan terang cahyamu
berdiri tegak di atas bumi
lalu juga kau pun terbangun
senyum malaikat dari dirimu
bawalah aku! (you can smile!)
tak pernah ada kata terlambat untuk memulai
bagaimanapun tetap berdiri!
da
i
chi
wo
fu
mi
shi
me
te
ki
mi
wa
me
za
te
i
ku
te
n
shi
no
ho
e
mi
de
tsu
re
da
shi
te!
ko
do
ku
de
mo
hi
to
ri
jya
na
i
sa
u
ma
re
te
ki
ta
ko
to
ni
ka
na
ra
zu
i
mi
ga
a
ru
You
can
smile
a
gain
ta
i
yo
u
a
bi
te
You
can
fly
a
way
se
ka
i
wa
ki
mi
no
ka
ga
ya
ki
mo
ma
t
te
ru
da
i
chi
wo
fu
mi
shi
me
te
ki
mi
wa
me
za
te
i
ku
te
n
shi
no
ho
e
mi
de
tsu
re
da
shi
te!
(you
can
smile!)
"ha
ji
ma
ri"
wa
i
tsu
de
mo
o
so
ku
na
i
sa
na
n
do
de
mo
ta
chi
a
ga
re!
Monster menakutkan...
Makhluk - makhluk eksotis...
Harta Berlimpah...
Harta karun tersembunyi...
Persemayaman Iblis...
Tanah tak terjamah...
Kata "belum diketahui" memiliki kekuatan sihir,
Dan beberapa orang hebat mencari kekuatan tersebut.
Mereka semua dikenal sebagai...
para... "HUNTER"!
Aku akan mencabik tubuhmu menjadi bagian-bagian kecil...
Dalam ujian Tahap Ketiga,
para peserta diharuskan mencapai dasar Trick Tower
dalam waktu tujuh puluh dua jam,
Gon dan teman-temanya harus menerima hukuman selama limapuluh jam.
Sementara itu...
Gerreta #384, peserta keempat yang lolos.
Dengan waktu, 12 jam 27 menit.
Yah,
Yang penting lolos.
Jika awalnya kau ragu, kau akan terluka.
Mengerti.
Hei, Kurapika.
Setelah kita menghabiskan waktu 50 jam di sini,
masih ada waktu 10 jam kan?
Ya, benar.
10 jam mungkin sudah cukup!
Cetek banget pikiranmu.
Apa?
Tahap Ketiga menghabiskan waktu 72 jam.
Dan setiap tahap dirancang untuk menyisihkan
setengah dari peserta yang ada.
Dengan kata lain, diperlukan
waktu 72 jam untuk melakukanya.
Itulah bukti bahwa pikiranmu itu cetek sekali.
Yah, peluang untuk sampai ke goal dengan sisa waktu 10 jam
tergantung pada tantangan yang dihadapi.
Ya, benar juga.
Tapi ada cowok malang, yang tidak bisa menang dalam permainan suit.
Apa katamu?!
Kau kalah karena kau menuruti hawa nafsumu.
Kemudian kau memilih suit yang tak bisa kaumenangkan.
Bacot, lu!
Aku tak mau mendengar omongan dari orang yang nyerah sebelum bertarung.
Aku...
menyerah!
Ya, memang benar aku menyerah.
Tapi, waktu yang terbuang hanya sedetik saja.
Kekalahanmu,
membuat kita kehilangan 50 jam dari sisa waktu kita.
Cobalah bertanggung jawab.
Hunter macam apa yang tak bisa taruhan?
Berisik!
Kau bahkan tidak ingin menjadi Hunter. Gak usah bacot.
Yang kau pikirkan hanyalah menghambat kami.
Dan sekarang, penyesalan akan menghantuimu
sampai waktu ujian habis.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Maaf, maaf.
Jangan bermain skateboard dalam ruangan yang sempit!
Tidak bisa tidur ya?
Sebenarnya.
Aku bisa terjaga dua atau tiga hari tanpa tidur.
Sepuluh jam sudah berlalu.
Tidak ada jendela, jadi sulit mengetahuinya.
Mungkin sudah pagi.
Mungkin.
Hei, jangan berisik.
Biarkan aku tidur sebentar.
Bau sekali!
Apaan sih? Gak lucu, tahu!
Bajingan, jangan bilang kalau dia pura-pura tidur.
Sial, aku sudah bangun sekarang.
Masih ada waktu empat puluh jam ya?
Oh, aku pikir hanya dengan
memasang umpan di kail, sudah bisa dapat ikan.
Ya.
Kau harus berpikir seperti ikan.
Berpikir seperti ikan?
Benar!
Bagaimana perasaan ikan jika melihat umpannya?
Sini.
Hebat!
Sini aku yang coba.
Seperti ini kah?
Meleset.
Nah, lihat saja.
H-Hei...
Apa yang kau lakukan?
Hei!
Sesuai rencana!
Bagus.
Hei, nanti celanaku sobek.
Hentikan!
Nah? Aku mengenainya, kan.
Ya.
Lu ngapain, sih?
Memang aku ikan?!
Jangan marah begitu.
Aku tidak memanggang dan memakanmu.
Jangan main-main, bodoh!
Dasar, aku bahkan tidak bisa tidur.
Kenapa kau tersenyum?
Tidak juga.
Kau pasti merencanakan sesuatu lagi.
Tentu saja tidak.
Aku hanya menghabiskan sisa waktu dengan tenang.
Bohong!
Aku tidak percaya padamu.
Aku juga.
Hore, goal!
Peserta nomor 53, Pokkle.
Peserta nomor 371, Goz.
Mereka berdua tiba bersamaan.
Dengan waktu, 30 jam 4 menit.
Cih.
Paman.
Kalau seri, peserta dengan nomor rendah yang jadi pemenang.
Orang-orang ini pasti sangat ahli.
Secepatnya aku ingin melawan mereka.
Kekalahanmu,
membuat kita kehilangan 50 jam dari sisa waktu kita.
Cobalah bertanggung jawab.
Aduh!
Masih satu jam lagi.
Sommy, peserta nomor 118, lolos.
Dengan waktu, 61 jam 54 menit.
Cih, masih tersisa 10 jam?
Aku selesai terlalu cepat.
Ok.
Siap berangkat!
Satu menit lagi.
Satu menit lamanya bukan main.
Tunggu, Gon!
30 jam berlari hanya untuk kembali ke tempat semula.
Sudah kuduga, seharusnya kita turun tangga.
Diamlah!
Kita semua setuju dengan jalan ini!
Ah, aku jadi penuh debu.
C-Cepatlah.
Waktu kita hanya tersisa satu jam lagi.
Kita harus memilih buka atau menutup pintu?
Kita harus maju, jadi sudah jelas akan membuka pintu!
Berhentilah ngajak ribut, brengsek.
Tunggu, aku menekan O.
Jangan bohong.
Kau sangat ahli dalam menghambat orang lain!
Maaf, Leorio.
Eh?
Aku tidak sengaja salah menekan tombol.
Apa?
Oh, begitu.
Tunggu.
Huh?
Minta maaf dulu padaku.
Aku tak terima perlakuanmu tadi.
Itu salahmu sendiri yang membuatku tidak percaya padamu.
Tak perlu aku minta maaf segala.
Terdengar seperti aku yang menghambat kalian dengan menekan tombol salah.
Apa?
Salah siapa kita harus membuang waktu 50 jam?
Kaulah yang telah membuat kesalahan besar.
Oi, Leorio.
Diam, Kurapika!
Berhentilah kalian berdua!
Ini salahku karena menekan tombol yang salah.
Masa bodoh.
Aku pergi dulu.
Tunggu, Killua!
Hei, Gon.
Kita sudah mendekati goal.
Apa? Benarkah?
Eh...
"Mulai sekarang ini akan menjadi tahap terakhir.
Apa kalian sudah siap?
Pilih tombol O atau X."
Itu saja.
Apa aku sudah siap?
Aku selalu siap.
Bajingan.
Sudahlah!
Kita tidak punya waktu untuk bertengkar!
Mulai sekarang, silakan pilih jalannya.
Di sini ada dua pilihan.
Jalan pertama, lima orang bisa masuk,
tapi jalannya panjang dan sulit.
Jalan yang satunya hanya tiga orang,
tapi pendek dan mudah.
Jalan yang panjang dan sulit
memerlukan waktu minimal 45 jam.
Untuk jalan yang pendek dan mudah
diperlukan kira-kira 3 menit untuk sampai ke goal.
Tekan O untuk jalan panjang dan sulit,
dan X untuk jalan pendek dan mudah.
Jika X dipilih,
dua orang harus diamankan ke dinding dengan borgol,
sebelum pintunya dibuka.
Dua anggota yang dirantai
tidak akan bisa bergerak sampai batas waktu habis.
Ujian ini selalu saja siap.
Aku rasa
di sini ada berbagai macam senjata.
Dua dari lima ya.
Jadi kita harus berkelahi utuk memutuskan tiga orang yang lewat ya?
Nah, biar aku perjelas.
Aku akan menekan X.
Tapi aku tak berniat jadi relawan untuk tetap di sini.
Apapun yang terjadi, aku akan menjadi salah satu dari ketiga orang.
Pandai juga kau bicara.
Jika lima puluh jam itu tidak terbuang, kita bisa mengambil jalan yang panjang.
Bukankah kau seharusnya bertanggung jawab dan tetap berada di sini?
Apa?!
Benar kan, teman-teman!
Apa aku salah?
Tunggu dulu.
Aku akan menekan O.
Tetap saja, kita bersama-sama sampai kesini.
Aku ingin kita berlima lulus bersama.
Gon.
Walaupun risikonya besar,
aku akan mencobanya!
Ayolah.
Ini tidak bisa disebut risiko.
Waktu kita kurang dari satu jam.
Gon, hanya ada satu cara
agar bisa lulus dari ujian ini.
Kau benar.
Sekarang kita harus memutuskan cara memilih tiga orang yang lolos.
Yah, aku
ingin kita berdua lolos.
Heh, aku sudah sejauh ini.
Aku tidak akan diam saja di sini.
Aku harus menang.
Jadi kita harus bertarung dengan teman ya?
Tonpa, curang lu!
Dalam pertarungan,
tidak ada yang disebut curang!
Bajingan!
Hentikan, kalian berdua!
Ayo kita berlima pergi bersama.
Sebelum kita berkelahi,
kita harus memilih O atau X!
Itu sudah terlambat!
Saatnya memutuskan siapa pemenangnya!
Aku juga sama.
Tidak ada pilihan lain lagi.
Bagaimana ini?
Tersisa tiga menit lagi.
Akhirnya selesai juga.
Hah, lama sekali.
A-Akhirnya tepat waktu.
Dia mati.
Orang bodoh.
Daripada lulus dan mati,
sebaiknya hidup dan coba lagi.
Tersisa satu menit lagi.
Sepertinya yang lolos 19 orang.
Kurapika, peserta nomor 404, lolos.
Killua, peserta nomor 99, lolos.
Gon, peserta nomor 405, lolos.
Dengan waktu, 71 jam 59 menit.
Bokongku sakit.
Aku tak menyangka jalan yang pendek harus dilalui dengan berseluncur.
Hanya bertiga saja.
Tersisa tiga puluh detik lagi.
Tadi mepet banget.
Tanganku ngapal.
Aku juga sama.
Leorio, peserta nomor 403, lolos.
Tonpa, peserta nomor #16, lolos.
Dengan waktu, 71 jam 59 menit.
Wah, tanganku ngapal semua,
tapi kita berlima lolos dari menara ini bersama.
Berkat Gon!
Kami masuk ke jalan panjang dan sulit.
Kemudian membuat lubang di dinding,
untuk masuk ke jalan pendek dan mudah.
Sumpah,
bisa-bisanya kau punya ide seperti itu.
Aku menyadari bahwa kita bisa
memecahkan dinding menggunakan senjata.
Tapi itu memakan waktu 50 menit.
Dalam situasi yang sulit, kau dengan tenang memikirkan
dua pilihan dan menghindari keduanya.
Itulah yang membuatmu istimewa.
Ujian Tahap Ketiga selesai.
25 peserta berhasil lolos.
Satu meninggal.
Walaupun setiap anggota punya perbedaan,
Gon berhasil menyatukan mereka, untuk mengatasi cobaan.
Tapi, hari ini mereka teman besok mereka jadi lawan.
Gon tidak tahu bahwa tidak lama lagi,
mereka akan diadu,
melawan satu sama lain,
dalam pertarungan individu.
Selanjutnya: Surat X Dari X Gon!
Sekarang aku jadi cemas.
Aku?
Tantangan terakhir x Yang harus x Diselesaikan
Kamus Hunter
Bosan